# 关于
本项目开设的目的，是为了方便高校信息化部门对操作系统和中间件等基础设施的版本管理，提供一个可供参考，可操作落地的推荐标准。使信息化部门在与厂商和学校其他部门的沟通中，对重要基础软件的版本要求有理有据，提高整体安全性，降低运维复杂度和成本。

# 本项目涵盖的软件

1. 操作系统
    - [Windows 服务器和桌面](operating-systems/Windows.md)
    - [Linux 发行版 服务器和桌面](operating-systems/Linux.md)
    - macOS 桌面
    - iOS 和 iPadOS

2. 重要编程语言运行时
    - Python
    - JDK
    - PHP
    - .NET Framework

3. 数据库
    - Oracle Database
    - MySQL
    - PostgreSQL
    - Microsoft SQL Server

4. 应用服务器和中间件
    - Apache Tomcat
    - Red Hat JBoss EAP
    - ASP.NET

# 版本支持周期

信息化部门根据学校实际环境和需求，可以针对不同类型软件选择不同的版本支持周期方案。
本项目中提到的支持状态，是作者在撰写时结合特定版本的厂商支持情况与使用率确立的。

## 简化版本支持周期

1. 支持/活跃：默认情况下信息化部门安装配置的版本，上游提供商依然支持的版本。

2. 不支持/即将淘汰：信息化部门正在淘汰此版本软件，不会默认安装。上游提供商主流更新已结束。用户如要求使用此版本软件，用户需提供合理理由和科学论证，并给出升级到支持版本的方案。

3. 完全淘汰/禁止使用：上游提供商明确已结束生命周期支持的软件，任何校内新建系统不得使用，禁止使用此类系统访问和处理任何学校敏感数据，用户必须在半年内迁移升级到新版本，否则信息化部门有权力采取限制用户访问、限制新数据流入、限制网络带宽、限制磁盘 IO、限制虚拟机内存和 CPU 数量等措施，督促用户完成升级，加速旧应用系统淘汰。

## 完整版本支持周期

1. 测试期：该软件尚未进入信息化部门支持状态。

2. 正常支持（默认安装）：信息化部门支持此版本软件，新建环境将默认安装此版本。

3. 正常支持：信息化部门支持此版本软件，此版本需要用户明确要求安装。

4. 限制使用：信息化部门支持此版本软件，不会在任何新建环境中安装此版本软件。进入这个阶段的软件，可以应用安全更新和补丁，但是信息化部门不会针对此版本的基础设施软件提供新版应用。

5. 逐步废除：信息化部门积极迁移还在此平台的应用。上游结束期前一年的软件自动进入此状态，信息化部门也可以指定某版本软件属于此状态。

6. 生命周期终止：信息化部门不再支持此版本软件。继续维护此版本软件需要合理理由。一切例外情况需要定期审核。

# 对用户迁移的协助
- 信息化部门会协助用户做好升级路线图，协助用户平滑过渡。用户可以共享迁移方案研究成果。
- 信息化部门将投入资金和人力，建设操作系统自动化部署和更新平台。
- 信息化部门将安排人员研究操作系统漏洞情况，及时跟进最新补丁。
- 信息化部门鼓励用户自行研究厂商新近推出的操作系统，愿意为此类研究提供协助，成果开放共享。
- 信息化部门鼓励系统重装，不鼓励原地升级。面对难以迁移的系统，信息化部门将在必要的时候聘请校外公司和专家进行研究。
- 信息化部门将研究优化基础操作系统环境，为未来的升级做好必要的架构和技能准备。

# 贡献
向本项目贡献的[一些方式](CONTRIBUTING.md)

# 用户列表
Fork 后，针对自己环境个性化的推荐标准，可以开 issue 或对此 README 开 pull request，项目管理员将添加您提供的链接。

# 授权
待定
